La veille de son élection comme maire de New York, Zohran Mamdani était qualifié d’ « islamo-marxiste » par un commentateur de CNN. Mais aussi de « communiste » par le président Donald Trump qui a fait fortune dans l’immobilier new-yorkais.

À partir du 1er janvier prochain, M. Mamdani, un « démocrate-socialiste » assez éloigné des sociaux-démocrates européens, dirigera donc la capitale financière du monde. Et ce musulman solidaire de la Palestine sera également le maire d’une ville qui compte une population juive à peu près égale à celle de Tel-Aviv.

Le résultat, que nul n’aurait imaginé il y a six mois, doit beaucoup à un taux de participation record et à la mobilisation de 100 000 volontaires. Ils ont, selon les mots de Zohran Mamdani, « effacé le cynisme qui définit la politique américaine. » Cette fois-ci, des milliardaires comme Bill Ackman ou Michael Bloomberg (ancien maire de New York) ont dépensé, en pure perte, des « dizaines de millions de dollars pour convaincre ceux qui gagnent 30 dollars de l’heure que leurs ennemis sont ceux qui gagnent 20 dollars de l’heure. » Et que crèches municipales, contrôle des loyers et gratuité des transports seraient des hérésies communistes aux États-Unis.

Les autres grands vaincus de ce scrutin sont les caciques du parti démocrate. Certains comme le new-yorkais Charles (« Chuck ») Schumer, dirigeant des élus démocrates au Sénat, dont la carrière parlementaire a été largement financée par le lobby pro-israélien, ont refusé de soutenir M. Mamdani. Le soir de sa victoire, celui-ci les a prévenus : « Trop de gens qui travaillent ne peuvent pas se reconnaître dans notre parti. La médiocrité doit dorénavant être reléguée dans notre passé. » Dans ce passé, les références historiques dont il se réclame ne se nomment ni Kamala Harris, ni Joe Biden, ni Bill Clinton, ni Barack Obama, mais Eugene Debs. Un socialiste et syndicaliste révolutionnaire qui passa plus de deux ans en prison pour s’être opposé à la première guerre mondiale.

Un tel sort n’attend pas M. Mamdani, mais à l’intérieur de son parti et depuis la Maison Blanche les difficultés ne lui seront pas comptées.
