Le rêve de Charlotte.

Allez Charlotte, allez !
Charlotte court, le ballon rond avance devant elle et roule sur le gazon.
– Allez ! Cours !
Les supporters assis sur les gradins du stade crient pour encourager leur équipe. Le match est spectaculaire. La tension est forte entre les deux équipes de Marseille. Nassima, la milieu de terrain, est en bonne position pour récupérer le ballon. Elle appelle Charlotte :
– Le ballon, Charlotte ! Passe !
Mais, Charlotte continue sa course. Elle court encore et frappe dans le ballon.
BUT !
– Oui !!! Bravo !!! hurlent les joueuses.
Tout le monde crie. Le coup de sifflet marque la fin de la partie. C'est la victoire pour l'équipe du FAM, les Footballeuses Associées de Marseille.

le gazon - l'herbe.
hurler - crier très fort.
le coup de sifflet - appel sonore de l'arbitre.
